# [FR] Journal de Développement

## 01/10/2024

### Progrès Réalisés

J'ai commencé il y a quelques jours un nouveau cours proposé par [Malvyn](https://codeline.app/cdly/courses/nrfree/lessons/7dDVi7JhNhr). pour approfondir mes connaissances sur le framework Next.js. À la fin de chaque cours, un exercice sous forme d'application (Youcode) est proposé. Le projet consiste à créer une plateforme éducative complète, où les utilisateurs peuvent accéder à différents produits, chacun avec plusieurs leçons. Ce projet est conçu pour explorer et maîtriser les nouvelles fonctionnalités de Next.js 14, telles que les server components, le nouveau système de routage, et les server actions.

Voici les progrès que j'ai déjà réalisés :

- **Tâche 1** : Set up de l'application (installation des packages et des composants)
- **Tâche 2** : Ajout du bouton d'authentification (connexion/déconnexion)

Pour voir le code source, vous pouvez visiter mon dépôt GitHub : [Mon dépôt GitHub](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode)

---

# [EN] Development Journal

## October 1st,2024

### Progress Achieved

A few days ago, I started a new course offered by [Malvyn](https://codeline.app/cdly/courses/nrfree/lessons/7dDVi7JhNhr) to deepen my knowledge of the Next.js framework. At the end of each lesson, an application-based exercise (Youcode) is provided. The project involves creating a complete educational platform where users can access different products, each containing multiple lessons. This project is designed to explore and master the new features of Next.js 14, such as server components, the new routing system, and server actions.

Here are the progress I have made so far:

- **Task 1**: Application setup (installation of packages and components)
- **Task 2**: Added authentication button (login/logout)

To see the source code, you can visit my GitHub repository: [My GitHub Repository](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode)
