# [FR] Journal de Développement

## 01/10/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je continue mon apprentissage de Next.js en me concentrant sur les Server Components.
Les **Client Components (RCC)** sont des composants Next.js qui s'exécutent côté client, contrairement aux **Server Components (RSC)**. Ils sont utilisés lorsque tu as besoin d'interactivité, comme :

- Utiliser des **hooks** (e.g., `useState`, `useEffect`)
- Interagir avec le **DOM**
- Ajouter des **événements** utilisateur (e.g., clics, entrées clavier)

Les RCC permettent de rendre l'application interactive en complément des RSC, qui sont optimisés pour récupérer des données côté serveur.

Voici la tache que j'ai déjà réalisés :

- **Tâche 3** : Créer une page "Mon compte" affichant l'email et le nom de l'utilisateur. Ajouter un bouton de déconnexion sans confirmation, ainsi que des boutons "Admin" et "Modifier le profil".

Pour voir le code source, vous pouvez visiter mon dépôt GitHub : [Mon dépôt GitHub](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode)

---

# [EN] Development Journal

## October 1st,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning of Next.js by focusing on Server Components.  
**Client Components (RCC)** are Next.js components that run on the client side, unlike **Server Components (RSC)**. They are used when you need interactivity, such as:

- Using **hooks** (e.g., `useState`, `useEffect`)
- Interacting with the **DOM**
- Adding **user events** (e.g., clicks, keyboard inputs)

RCC's make the application interactive, complementing RSCs, which are optimized for server-side data fetching.

Here is the task I've already completed:

- **Task 3**: Create an "Account" page displaying the user's email and name. Add a logout button without confirmation, as well as "Admin" and "Edit Profile" buttons.

To view the source code, you can visit my GitHub repository: [My GitHub repository](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode).
