# [FR] Journal de Développement

## 04/10/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, j'ai approfondi mes connaissances sur le routing dans Next.js. Voici les principaux points :

- Le routing est basé sur la structure des dossiers et fichiers ("file-based routing").
- Chaque page est définie par un fichier `page.tsx` ou `page.jsx`.
- Les routes dynamiques sont créées avec des noms comme `[userId]`, ce qui permet de générer des URLs dynamiques.
- Les routes "catch-all" sont possibles avec `[...all]`.
- Les fichiers spécifiques, tels que `layout.tsx`, `loading.tsx` et `error.tsx`, gèrent respectivement les layouts globaux, les états de chargement et les erreurs sur les pages.

Le site de Next js fournit plus informations.

### Tâche déjà réalisée

- **Tâche 4** : En tant qu’admin, je veux pouvoir voir la liste des cours qui m'appartiennent.

Pour voir le code source, visitez mon dépôt GitHub : [Mon dépôt GitHub](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode).

---

# [EN] Development Journal

## October 04,2024

### Progress Achieved

Today, I deepened my knowledge of routing in Next.js. Here are the main points:

- The routing is based on the folder and file structure ("file-based routing").
- Each page is defined by a `page.tsx` or `page.jsx` file.
- Dynamic routes are created using names like `[userId]`, allowing for dynamic URLs.
- "Catch-all" routes are possible using `[...all]`.
- Specific files, such as `layout.tsx`, `loading.tsx`, and `error.tsx`, respectively handle global layouts, loading states, and page errors.

The Next.js website provides more information.

### Task Completed

- **Task 4**: As an admin, I want to be able to see the list of courses that belong to me.

To see the source code, visit my GitHub repository: [My GitHub Repository](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode).
