# [FR] Journal de Développement

## 09/10/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je continue mon apprentissage de Next.js en me concentrant sur les Client Components.

### Tâche à réaliser

Créer une page pour l'admin qui affiche les détails d'un cours (membres, nombre d'élèves, date de création, nombre de leçons) et inclut un bouton pour modifier le cours et ses leçons.
Créer une page pour l'admin qui affiche les détails d'un cours (membres, nombre d'élèves, date de création, nombre de leçons) et inclut un bouton pour modifier le cours et ses leçons.

### Progression actuelle

- J'ai déjà créé la route dynamique qui permet de récupérer les cours de chaque utilisateur.
- J'ai ensuite utilisé Faker.js pour générer plusieurs utilisateurs et seed mes données.

Pour voir le code source, visitez mon dépôt GitHub : [Mon dépôt GitHub](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode).

---

# [EN] Development Journal

## October 09,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning of Next.js by focusing on Client Components.

### Task to complete

Create an admin page that displays course details (members, number of students, creation date, number of lessons) and includes buttons to edit the course and its lessons.

### Current Progress

- I have already created the dynamic route to retrieve the courses for each user.
- I then used Faker.js to generate multiple users and seed my data.

To view the source code, visit my GitHub repository: [My GitHub Repository](https://github.com/Paul-Uchenna/youcode).
