# [FR] Journal de Développement

## 10/07/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, j'ai codé pendant 3 heures, ce qui correspond à 6 pomodoros de 30 minutes avec une pause de 5 minutes entre chaque pomodoro.

Utilisant [Pomodoro Tracker](https://pomodoro-tracker.com/) pour suivre mon temps. Je fais des sessions de travail d'une heure, sans interruption, pour rester concentré et productif. Cela me permet de mesurer précisément mon temps de programmation solo, en excluant les discussions et le pair programming.

J'ai appris un nouvel outil qui s'appelle Vite.

- c'est un outil de construction rapide pour les projets JavaScript modernes.
- Serveur de développement ultra-rapide et build optimisé.

**Avantages :**

- **Performance** : Démarrage rapide.
- **Simplicité** : Facile à configurer.
- **Modernité** : Supporte les dernières fonctionnalités JavaScript.

**Installation :**

1. Avoir Node.js installé.
2. Créer un nouveau projet :
   ```bash
   npm create vite@latest
   cd nom-du-projet
   npm install
   npm run dev
   ```

Vite permet de développer plus efficacement grâce à sa rapidité et sa simplicité.

---

# [EN] Development Journal

## June 10,2024

### Progress Achieved

Today, I coded for 3 hours, which corresponds to 6 Pomodoros of 30 minutes each with a 5-minute break between each Pomodoro.

I used [Pomodoro Tracker](https://pomodoro-tracker.com/) to track my time. I do one-hour work sessions without interruption to stay focused and productive. This allows me to accurately measure my solo programming time, excluding discussions and pair programming.
