# [FR] Journal de Développement - Express.js

## 11/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, j'ai codé pendant 2 heures, ce qui correspond à 4 pomodoros de 30 minutes avec une pause de 3 minutes entre chaque pomodoro.

j'ai debuté un nouveau sur openclassroom intitulé [Passez au Full Stack avec Node.js, Express et MongoDB](https://openclassrooms.com/fr/courses/6390246-passez-au-full-stack-avec-node-js-express-et-mongodb).

J'ai terminé le deuxième chapitre, "Créez une API RESTful", qui couvre les étapes suivantes :

1. Configurez votre base de données
2. Créez un schéma de données
3. Enregistrez et récupérez des données
4. Modifiez et supprimez des données

### Ce que j'ai retenu

- J'ai configuré ma base de données MongoDB et l'ai connectée à mon application Express.
- J'ai utilisé Mongoose pour créer un modèle de données afin de faciliter les opérations de la base de données.
- J'ai implémenté, dans mon application Express, les routes CRUD qui exploitent mon modèle de données Mongoose, rendant ainsi mon application entièrement dynamique.

# [EN] Development Journal - Express.js

## April 11,2024

### Progress Made

Today, I coded for 2 hours, which corresponds to 4 pomodoros of 30 minutes each with a 3-minute break between each pomodoro.

I started a new course on OpenClassrooms titled [Become a Full Stack Developer with Node.js, Express, and MongoDB](https://openclassrooms.com/fr/courses/6390246-passez-au-full-stack-avec-node-js-express-et-mongodb).

I completed the second chapter, "Create a RESTful API", which covers the following steps:

1. Configure your database
2. Create a data schema
3. Save and retrieve data
4. Modify and delete data

### What I Learned

- I configured my MongoDB database and connected it to my Express application.
- I used Mongoose to create a data model to facilitate database operations.
- I implemented CRUD routes in my Express application that utilize my Mongoose data model, making my application fully dynamic.
