# [FR] Journal de Développement - Redux

## 05/05/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, j'ai codé pendant 1 heures et 30 minutes, ce qui correspond à 3 pomodoros de 30 minutes avec une pause de 5 minutes entre chaque pomodoro.

Utilisant [Pomodoro Tracker](https://pomodoro-tracker.com/) pour suivre mon temps. Je fais des sessions de travail d'une heure, sans interruption, pour rester concentré et productif. Cela me permet de mesurer précisément mon temps de programmation solo, en excluant les discussions et le pair programming.

Je me suis lancé dans un nouveau cours axé sur Redux.

- J'ai appris que Redux est une bibliothèque de gestion d'état prévisible pour les applications JavaScript, permettant de stocker l'état global de l'application de manière centralisée.

- React-Redux est une bibliothèque qui fournit des liaisons entre React et Redux, facilitant ainsi l'intégration de Redux dans les applications React en fournissant des composants spécifiques pour connecter les composants React à l'état géré par Redux.

# [EN] Development Journal - Redux

## May 05,2024

### Progress Achieved

Today, I coded for 1 hours and 30 minutes, which corresponds to 3 Pomodoros of 30 minutes each with a 5-minute break between each Pomodoro.

I used [Pomodoro Tracker](https://pomodoro-tracker.com/) to track my time. I do one-hour work sessions without interruption to stay focused and productive. This allows me to accurately measure my solo programming time, excluding discussions and pair programming.

I've started a new course focused on Redux.

- I learned that Redux is a predictable state management library for JavaScript applications, allowing centralized storage of the application's global state.

- React-Redux is a library that provides bindings between React and Redux, thereby facilitating the integration of Redux into React applications by offering specific components to connect React components to the state managed by Redux.
