# [FR] Journal de Développement - Node.js

## 03/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, j'ai entamé un nouveau cours sur Node.js.

Node.js est un environnement d'exécution JavaScript côté serveur construit sur le moteur JavaScript V8 de Chrome.

### Composant de node.js

- **Importer les modules requis**: Nous utilisons le exiger directive pour charger les modules Node.js.

- **Créer un serveur**: Un serveur qui écoutera les requêtes du client similaires au serveur HTTP Apache.

- **Lire la demande et la réponse de retour**: Le serveur créé dans une étape précédente lira la requête HTTP faite par le client qui peut être un navigateur ou une console, puis retournera la réponse.

### Read Eval Print Loop (REPL)

**REPL** est un environnement interactif qui permet aux développeurs d'exécuter du code source de manière interactive et d'obtenir des résultats immédiats.

### Gestion des Modules avec NPM

Node Package Manager (NPM) fournit deux fonctionnalités principales:

1- Les référentiels en ligne pour les paquets/modules node.js, qui sont consultables, peuvent être trouvés [ici](https://www.npmjs.com/).

2- Utilitaire de ligne de commande pour installer les paquets Node.js, gérer les versions et gérer les dépendances des paquets Node.js.

Commandes de Gestion des Modules avec NPM

- **Installer un module**: `npm install <Module Name>`.
- **Désinstaller un module**: `npm uninstall <Module Name>`.
- **Mise a jour un module**: `npm update <Module Name>`.
- **Rechercher un module**: `npm search <Module Name>`.
- **S'nscrire sur le site du référentiel NPM**:
  npm adduser
  Username: randomname
  Password:
  Email: (this IS public) randomname@gmailcom.
- **Publier un module**: npm publish.

#### Création d'un Module

Pour créer un module, il est essentiel de générer un fichier package.json.On utilise la commande `npm init`, qui va créer la structure de base du fichier package.json.

# [EN] Development Journal - Node.js

## April 03,2024

### Progress Achieved

Today, I embarked on a new course on Node.js.

Node.js is a server-side JavaScript execution environment built on the Chrome V8 JavaScript engine.

### Components of Node.js

- Importing Required Modules: We use the `require` directive to load Node.js modules.

- Creating a Server: A server that will listen for client requests, similar to the HTTP Apache server.

- Reading Request and Returning Response: The server created in a previous step will read the HTTP request made by the client, which can be a browser or console, and then return the response.

### Read Eval Print Loop (REPL)

**REPL** is an interactive environment that allows developers to execute source code interactively and get immediate results.

### Managing Modules with NPM

Node Package Manager (NPM) provides two main functionalities:

1. Online repositories for Node.js packages/modules, which are searchable, can be found [here](https://www.npmjs.com/).
2. Command-line utility for installing Node.js packages, managing versions, and handling dependencies of Node.js packages.

Module Management Commands with NPM

- **Install a module**: `npm install <Module Name>`.
- **Uninstall a module**: `npm uninstall <Module Name>`.
- **Update a module**: `npm update <Module Name>`.
- **Search for a module**: `npm search <Module Name>`.
- **Register on the NPM repository site**:
  npm adduser
  Username: randomname
  Password:
  Email: (this IS public) randomname@gmailcom.
- **Publish a module**: `npm publish`.

#### Creating a Module

To create a module, it's essential to generate a package.json file. Use the command `npm init`, which will create the basic structure of the package.json file.
