# [FR] Journal de Développement - Node.js

## 04/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujoud'hui, je poursuis mon apprentissage de node.js. J'ai appris quelques concepts tels que les rappels, les boucles d'événements, les EventEmitter, la synchronisation vs l'asynchronisme et les objets globaux, le serveur Web.

Je vais simplement résumer certains d'entre eux, car la plupart nécessitent un peu de pratique avant que je ne les résume tous.

### Rappel (ou callback en anglais)

Le rappel est une fonction asynchrone utilisée à la fin d'une tâche. Il est largement employé dans Node.js pour des opérations non bloquantes.

### Boucle d'événement

Node.js est mono-threadé mais utilise des callbacks et des événements pour gérer la concurrence. Chaque API Node.js est asynchrone, permettant de maintenir la concurrence. Un modèle d'observateur est utilisé où un thread Node gère une boucle d'événement, déclenchant des fonctions d'écoute d'événement lorsque des tâches sont terminées.

### Les objects globaux

Les objets globaux de Node.js sont disponibles dans tous les modules, comprenant des modules, des fonctions, des chaînes et des objets eux-mêmes.

### Serveur Web

Un serveur Web est un logiciel qui répond aux requêtes HTTP envoyées par les clients, généralement des navigateurs Web et renvoie des pages Web en réponse aux clients.

#### Architecture d'application Web

Une application Web est généralement divisée en quatre couches:

- **Client** : Cette couche se compose de navigateurs Web, de navigateurs mobiles ou d'applications qui peuvent adresser des demandes HTTP au serveur Web.
- **Serveur** : Ce calque possède le serveur Web qui peut intercepter les demandes faites par les clients et leur transmettre la réponse.
- **Affaires** : Ce calque contient le serveur d'applications utilisé par le serveur Web pour effectuer le traitement requis. Cette couche interagit avec la couche de données via la base de données ou certains programmes externes.
- **Données** : Cette couche contient les bases de données ou toute autre source de données.

---

# [EN] Development Journal - Node.js

## April 04,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning journey with Node.js. I have learned some concepts such as callbacks, event loops, EventEmitters, synchronous vs asynchronous, global objects, and the Web server.

I will just summarize some of them, as most require a bit of practice before I can summarize them all.

### Callback concept

A callback is an asynchronous function used at the end of a task. It is widely used in Node.js for non-blocking operations.

### Event loop

Node.js is single-threaded but utilizes callbacks and events to handle concurrency. Each Node.js API is asynchronous, allowing for concurrency maintenance. An observer pattern is used where a Node thread manages an event loop, triggering event listener functions when tasks are completed.

### Global Objects

Node.js global objects are available in all modules, comprising modules, functions, strings, and objects themselves.

### Web Server

A Web server is software that responds to HTTP requests sent by clients, typically web browsers, and returns web pages in response to clients.

### Web Application Architecture

A Web application is usually divided into four layers:

- **Client** : This layer consists of web browsers, mobile browsers or applications which can make HTTP requests to the web server.
- **Server** : This layer has the web server which can intercept the requests made by the clients and pass them the response.
- **Business** : This layer contains the application server which is utilized by the web server to do the required processing. This layer interacts with the data layer via the database or some external programs.
- **Data** : This layer contains the databases or any other source of data.
