# [FR] Journal de Développement - Node.js

## 05/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujoud'hui, je poursuis mon apprentissage de node.js.

J'ai effectué un récapitulatif des notions un peu floues que je ne comprenais pas, telles que les processus, les threads et les boucles d'événement.

### Voici une synthèse des points que j'ai retenu:

- **Node.js** est open source ; ce n'est ni un langage ni un framework, mais plutôt un environnement d'exécution JavaScript, également appelé "runtime JavaScript".

- **Un processus** est un programme en cours d'exécution.

- **Un thread** est une séquence d'instructions au sein d'un processus.

- **les boucles d'événement** sont une composante essentielle de Node.js. Elles permettent de gérer les opérations asynchrones de manière efficace.

### Exercise

Après une courte pause, j'ai donc enchaîné avec un petit exercice de gestionnaire de paquets qui consistait à :

- Initialiser le projet.
- Installer des modules : dans mon cas, il s'agissait de "validator" et "confetti".
- Mettre à jour les modules.
- Désinstaller des modules.
- Utilisation de l'interface en ligne de commande (CLI).

---

# [EN] Development Journal - Node.js

## April 05,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning journey with Node.js.

I have summarized some of the concepts that were a bit unclear to me, such as processes, threads, and event loops.

### Here's a summary of what I've learned:

- **Node.js** is open source; it's neither a language nor a framework but rather a JavaScript execution environment, also known as "JavaScript runtime."

- **A process** is a running program.

- **A thread** is a sequence of instructions within a process.

- **Event loops** are a critical component of Node.js. They allow for efficient handling of asynchronous operations.

### Exercise

After a short break, I moved on to a small exercise with a package manager, which involved:

- Initializing the project.
- Installing modules: in my case, it was "validator" and "confetti."
- Updating the modules.
- Uninstalling modules.
- Using the command-line interface (CLI).
