# [FR] Journal de Développement - Express.js

## 07/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je poursuis mon apprentissage du framework Express.js.

### La fonction middleware

Une fonction middleware dans Express.js est une fonction qui traite les requêtes HTTP. Elle peut effectuer des opérations sur la requête, la réponse, ou passer le contrôle à la prochaine fonction middleware dans la pile d'exécution.

### Tiers Middlewares

Ce sont des fonctions middleware qui ne sont pas incluses dans le cadre principal d'Express.js, mais qui sont développées par des tiers, souvent disponibles sous forme de modules npm.

Voici quelques exemples courants de middlewares tiers pour Express.js :

- **body-parser** : Utilisé pour analyser les données du corps des requêtes HTTP, notamment les données JSON, les données de formulaire et les fichiers téléchargés.
- **compression** : Utilisé pour compresser les réponses HTTP envoyées par l'application Express afin d'améliorer les performances en réduisant la taille des données envoyées au client.

### Les Moteurs de Modèle

Les moteurs de modèle facilitent l'utilisation de fichiers de modèle statiques en remplaçant les variables par des valeurs réelles, générant ainsi des fichiers HTML dynamiques.

### Utilisation de moteurs de modèles avec Express (Création des Modèles)

Apprennons à utiliser le moteur de template Pug dans les applications Node.js avec Express.js. Pug est un moteur de template conçu pour Node.js, utilisant l'indentation et les espaces blancs dans sa syntaxe.

- Exécutons la commande suivante pour installer Pug : `npm install pug --save`
- Configuration d'Express pour utiliser Pug:

```javascript
const express = require("express");
const app = express();

// Définir Pug comme moteur de modèle par défaut
app.set("view engine", "pug");
```

- Création de fichiers de modèle Pug (créons un fichier `index.pug`):

```Pug
  doctype html
  html
  head
  title Ma première page Pug
  body
  h1 Bienvenue sur ma page Pug
  p C'est une démonstration de l'utilisation de Pug avec Express.
```

- Rendu de vues avec Pug dans Express:

```javascript
app.get("/", (req, res) => {
  // Rendre la vue index.pug
  res.render("index");
});
```

---

# [EN] Development Journal - Node.js

## April 07,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning journey with the Express.js framework.

### Middleware Function

A middleware function in Express.js is a function that handles HTTP requests. It can perform operations on the request, response, or pass control to the next middleware function in the execution stack.

### Third-Party Middlewares

These are middleware functions that are not included in the core of Express.js but are developed by third parties, often available as npm modules.

Here are some common examples of third-party middlewares for Express.js:

- **body-parser** : Used to parse data from the body of HTTP requests, including JSON data, form data, and uploaded files.
- **compression** : Used to compress HTTP responses sent by the Express application to improve performance by reducing the size of data sent to the client.

### Template Engines

Template engines facilitate the use of static template files by replacing variables with actual values, thus generating dynamic HTML files.

### Using Template Engines with Express (Creating Templates)

Let's learn how to use the Pug template engine in Node.js applications with Express.js. Pug is a template engine designed for Node.js, using indentation and whitespace in its syntax.

- Run the following command to install Pug: `npm install pug --save`
- Configure Express to use Pug:

```javascript
const express = require("express");
const app = express();

// Set Pug as the default template engine
app.set("view engine", "pug");
```

- Creating Pug template files (create an `index.pug` file):

```Pug
  doctype html
  html
  head
  title Ma première page Pug
  body
  h1 Bienvenue sur ma page Pug
  p C'est une démonstration de l'utilisation de Pug avec Express.
```

- Rendering views with Pug in Express:

```javascript
app.get("/", (req, res) => {
  // Render the index.pug view
  res.render("index");
});
```
