# [FR] Journal de Développement - Fondamentaux de React JS

## 19/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui,J'ai commencé un nouveau sur React JS.

**React** est une bibliothèque JavaScript open-source utilisée pour construire des interfaces utilisateur (UI) interactives et dynamiques.

### De quoi avons nous besoin?

- Outils nécessaires : Visual Studio Code pour l'édition et Node.js pour exécuter JavaScript et gérer les dépendances.

- Node JS: pour exécuter JavaScript et gérer les dépendances.

- Création du projet : Utilisez la commande **npx create-react-app `<nom-du-projet>`** pour créer un nouveau projet React dans le répertoire de votre choix. Remplacez **`<nom-du-projet>`** par le nom de votre projet.

### Le DOM virtuel

Le DOM virtuel est une technique qui permet d'optimiser les performances des applications web en minimisant les manipulations directes du DOM réel.
La méthode de rendu de ReactDOM permet de rendre des éléments React dans le DOM. Elle prend jusqu'à trois paramètres :

- **Élément** : Une expression JSX ou un élément React à rendre.
- **Conteneur** : L'élément DOM où l'élément React doit être rendu.
- **Callback** : Une fonction facultative à exécuter une fois le rendu terminé.
  `ReactDOM.render(element,container,callback);`

### JSX

JSX (JavaScript XML) est une extension de syntaxe dans React permettant d'écrire des éléments d'interface utilisateur de manière déclarative en combinant du code JavaScript avec du HTML **(Javascript + HTML = JSX)**.

---

# [EN] Development Journal - React JS Fundamentals

## April 19,2024

### Progress Achieved

Today, I embarked on a new journey with React JS.

**React** is an open-source JavaScript library used to construct interactive and dynamic user interfaces (UI).

### What We Need?

- **Required Tools:** Visual Studio Code for editing and Node.js to execute JavaScript and manage dependencies.

- **Node JS:** for running JavaScript and managing dependencies.

- **Project Creation:** Use the command `npx create-react-app <project-name>` to create a new React project in the directory of your choice. Replace `<project-name>` with the name of your project.

### The Virtual DOM

The Virtual DOM is a technique used to optimize web application performance by minimizing direct manipulations of the real DOM. The `ReactDOM.render()` method renders React elements into the DOM. It takes up to three parameters:

- **Element:** JSX expression or React element to render.
- **Container:** The DOM element where the React element should be rendered.
- **Callback:** An optional function to execute once rendering is completed.
  Example: `ReactDOM.render(element, container, callback);`

### JSX

JSX (JavaScript XML) is a syntax extension in React that allows you to write user interface elements declaratively by combining JavaScript code with HTML **(JavaScript + HTML = JSX)**.
