# [FR] Journal de Développement - Fondamentaux de React JS

## 20/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je continue à approfondir mes connaissances sur React JS.

### Les Composants React

Un composant React est une partie réutilisable et autonome de l'interface utilisateur (UI) dans une application React. En React, les composants peuvent être de deux types principaux :

- Composants fonctionnels: Les composants fonctionnels sont définis sous forme de fonctions JavaScript et rendus à l'aide de la syntaxe JSX.

- Composants de classe: Les composants de classe sont définis en tant que classes JavaScript qui étendent la classe `React.Component`.

### High Order Components (HOC)

Les High Order Components (HOC) sont des composants React qui prennent un composant existant et renvoient un nouveau composant amélioré.

---

# [EN] Development Journal - React JS Fundamentals

## April 20,2024

### Progress Achieved

Today, I continue to deepen my knowledge of React JS.

### React Components

A React component is a reusable and self-contained part of the user interface (UI) in a React application. In React, components can be of two main types:

- Functional Components: Functional components are defined as JavaScript functions and rendered using JSX syntax.

- Class Components: Class components are defined as JavaScript classes that extend the `React.Component` class.

### Higher Order Components (HOC)

Higher Order Components (HOC) are React components that take an existing component and return a new enhanced component.
