# [FR] Journal de Développement - Fondamentaux de React JS

## 23/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je poursuis mon apprentissage de React JS en me concentrant sur les composants à travers un exercice pratique.

Voici le lien du [repository](https://github.com/Paul-Uchenna/Checkpoints/tree/main/chechpoint%20React%20JS/checkpoint2-react).

### Exercice

#### Instructions du Projet

#### Premiers Pas

1. Créer un projet en utilisant create-react-app.

#### Fichier players.js

1. Créer un fichier appelé players.js, qui contiendra un tableau d'objets JSON contenant les détails des joueurs (Au moins quatre joueurs).
   - Soyez créatif avec les joueurs que vous choisissez; vous pouvez choisir qui vous voulez !
   - Chaque objet joueur doit avoir les attributs suivants : nom, équipe, nationalité, numéro de maillot, âge et une URL d'image.

#### Composant Player.js

1. Créer un fichier nommé Player.js qui contient le composant Player.
2. Le composant Player doit afficher une carte react-bootstrap. La carte affichera tous les attributs pour chaque joueur défini dans le fichier players.js.
3. Déstructurez tous les attributs dans le composant Player.

## Composant PlayersList.js

1. Créer un composant appelé PlayersList.js.
2. Importez dans PlayerList.js, le composant Player et les données des joueurs depuis players.js.
3. Affichez tous les joueurs à l'intérieur de PlayerList.js, en cartographiant tous les éléments du tableau de joueurs (utilisez la fonction .map).
4. Lors de la cartographie à travers les joueurs, passez les attributs comme props au composant Player.

#### Instructions Supplémentaires

- N'oubliez pas de définir des valeurs par défaut pour chaque attribut (n'hésitez pas à définir des valeurs par défaut).
- Utilisez un style en ligne pour le composant Player.

#### Intégration du Composant Racine

- Importez PlayersList.js dans App.js et rendez PlayersList comme composant racine.

---

# [EN] Development Journal - React JS Fundamentals

## April 23,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning journey of React JS by focusing on components through a practical exercise.

Here is the link to the [repository](https://github.com/Paul-Uchenna/Checkpoints/tree/main/chechpoint%20React%20JS/checkpoint2-react).

### Exercice

#### Project Instructions

#### Getting Started

1. Create a project using create-react-app.

#### players.js File

1. Create a file named players.js, which will contain an array of JSON objects containing player details (At least four players).
   - Be creative with your chosen players; you can choose whomever you like!
   - Each player object should have the following attributes: name, team, nationality, jerseyNumber, age, and an image URL.

#### Player.js Component

1. Create a file named Player.js which contains the Player component.
2. The Player component should display a react-bootstrap card. The card will display all the attributes for each player defined in the players.js file.
3. Destructure all attributes in the Player component.

#### PlayersList.js Component

1. Create a component called PlayersList.js.
2. Import the Player component and the players' data from players.js into PlayersList.js.
3. Display all players inside PlayersList.js by mapping through all elements of the players array (use the .map function).
4. While mapping through the players, pass props to the Player component.

#### Additional Instructions

- Don't forget to define default props for each attribute (feel free to define default props).
- Use inline styling for the Player component.

#### Root Component Integration

- Import PlayersList.js into App.js, and render PlayersList as the root component.
