# [FR] Journal de Développement - Fondamentaux de React JS

## 24/04/2024

### Progrès Réalisés

Aujourd'hui, je poursuis mon apprentissage de React JS en me concentrant sur les composants basés sur la classe à travers un exercice pratique.

Voici le lien du [repository](https://github.com/Paul-Uchenna/Checkpoints/tree/main/chechpoint%20React%20JS/checkpoint3-react).

### Exercice

#### Instructions du Projet

1. Créer un projet en utilisant `create-react-app`.
2. Transformer `App.js` en un composant basé sur des classes.
3. Implémenter un état pour cette classe contenant un objet `Person` avec les propriétés suivantes : `fullName`, `bio`, `imgSrc`, `profession`, ainsi qu'un booléen `show`.
4. Ajouter un bouton qui bascule l'état d'affichage. Lorsque l'état `show` est vrai, le profil de la personne apparaît.
5. Créer un champ qui affiche l'intervalle de temps depuis le dernier montage du composant en utilisant le cycle de vie du composant.
   - Indice: utiliser la méthode `setInterval`.

---

# [EN] Development Journal - React JS Fundamentals

## April 24,2024

### Progress Achieved

Today, I continue my learning journey of React JS by focusing on components through a practical exercise.

Here is the link to the [repository](https://github.com/Paul-Uchenna/Checkpoints/tree/main/chechpoint%20React%20JS/checkpoint3-react).

### Exercice

#### Project Instructions

1. Create a project using `create-react-app`.
2. Transform `App.js` into a class-based component.
3. Implement state for this class containing an object `Person` with the following properties: `fullName`, `bio`, `imgSrc`, `profession`, and a boolean `show`.
4. Add a button that toggles the display state. When the `show` state is true, the person's profile appears.
5. Create a field that displays the time interval since the last component was mounted using the component's lifecycle.
   - Hint: Use the `setInterval` method.
